# KotlinExplore
Android中kotlin的探索。

1.分号在kotlin的行末尾中是可选的；
2.方法是被关键字fun声明；
3.关键字lateinit允许你推迟初始化一个非空变量；
4.属性是明确赋值的话，类型可以忽略，例如
val isActive = false；
5.你可以方法可以为null的类型属性通过!!操作符。这向编译器表明你知道这个引用在任何时候调用都不会为null。请谨慎使用此操作符因为会导致NullPointerException；
6.执行任何构造方法的初始化code在init{}代码块里；
7.在kotlin中可以包含属性，也就是在java语言中的fields。这些属性可以使用var关键字被声明成可变的，或者val关键字声明成不变的。
8.可变的属性(被var声明的)能够被赋值n多此，但是不可变得属性(被val声明的)只能被赋值一次。
9.kotlin属性类型写在属性名字得后面加上一个冒号:
10.主要的构造函数是类声明的一部分，在类的名字后面的括号里面。你可以提供额外的构造函数通过使用constructor关键字在class里面。
11.属性被声明在主要的构造函数中。
12.默认的，kotlin中的属性类型不能为null。如果一个属性能够被赋值null，那么声明这个属性使用?语法。例如String?可以为null，但是String不行。
13.Kotlin标准库附带了许多扩展方法，可以为现有Java数据结构添加功能。
14.这些扩展通常是高阶函数，它将其他函数作为参数（通常作为lambda表达式传递）。
15.sortBy（）扩展方法扩展了许多Java列表类，允许它们根据传入的lambda表达式进行排序，该表达式将列表的item作为参数传入并且返回一个实现Comparable接口的对象，定义了列表的排序。
16.mapTo()和map()方法也是高阶函数用来扩展java列表类。lambda扩展表达式传入的参数时列表的每一个item。
17.给一个类定义一个扩展方法(称为接收类)通过功能和接收类一起来定，比如EditText.validateWith()。在这个方法的内部，你可以调用这个类的方法和属性因为这个function就是属于这个类成员。
18.高级函数具有性能开销，因为编译器创建匿名内部类来调用传递的函数。在声明函数时使用inline关键字，通过将传入函数的内容复制到每个调用点而不是生成匿名类来消除开销。
19.你可以在方法中指定默认的参数，所以你可以不用传递确定的参数。
20.当调用一个含有默认参数的方法时，你可以忽略传递包含有默认值得参数。但是，您必须使用arguments字段中的<variableName> = <value>语法指定您选择传入的参数的名称。



重要：你可以引用任何存在你工程中的id作为一个view对象。但是kotlin只能创建那些被填充view中的属性。使用没有被填充的的布局文件中的id将会抛出NullPointerException;

1.使用kotlin Android 扩展插件在你的app级别的build.gradle文件中，为了使用kotlin的view binding；
2.引用任何view对象从一个已经被填充的布局文件，使用view的id作为对象名；
3.引用那些填充的子布局view，使用子布局.id；



关键字lateinit：
1.使用这个关键字当你知道这个属性一旦被初始化后不会为null；
2.使用lateinit关键字在private修饰符给所有的成员变量除了初始化boolean。移除null赋值，通过移除?.来改变类型不为null；
3.给Boolean属性类型赋值：
private var mEntryValid = false



关键字data:
data关键字告诉kotlin编译器这个类是被用来储存数据，会被生成很多有用的方法，比如toString方法实现对象内容，copy方法用于将对象解构为其字段的组件函数。



lambda表达式特点：
1.一个lambda表达式总是被大括号包裹；
2.一个箭头->将函数参数和函数定义分开；
3.函数的参数如果存在的话是被声明在->的前面。参数类型可以被忽略如果他们能够被推断出来的话；
4.方法的内容是被定义在->符号后面；
5.当lambda表达式只有一个参数时，这个参数可以被it代替；
6.Kotlin没有三元运算符，使用if / else语句来代替；